# Лабораторна робота № 1
## Розгалужені алгоритми

**Дисципліна:** Структури даних та алгоритми (СДА)  

## Мета лабораторної роботи

Метою лабораторної роботи «Розгалужені алгоритми» є засвоєння теоретичного матеріалу та набуття практичних навичок використання керуючих конструкцій розгалуження та булевих (логічних) операцій.

## Постановка задачі

Задано дійсне число x. Визначити значення заданої за варіантом кусково-неперервної функції y(x), якщо воно існує, або вивести на екран повідомлення про неіснування функції для заданого x.

Розв'язати задачу **двома способами** (написати дві програми):

1. У програмі дозволяється використовувати тільки одиничні операції порівняння (`=`, `<>`, `<`, `<=`, `>`, `>=`) і **не дозволяється** використовувати булеві (логічні) операції (`not`, `and`, `or` тощо);
2. У програмі необхідно **обов'язково** використати булеві (логічні) операції (`not`, `and`, `or` тощо); використання булевих операцій не повинно бути надлишковим.


## Варіанти індивідуальних завдань

Для заданого дійсного x обчислити:

```
         f1(x) ,  x ∈ D1
y(x) =
         f2(x) ,  x ∈ D2
```

(для x поза об'єднанням D1 ∪ D2 функція не визначена — програма повинна вивести відповідне повідомлення).

| Варіант | f1(x), x ∈ D1 | f2(x), x ∈ D2 |
|---|---|---|
| 1, 11, 21 | 10x³ + 7x/5 + 2, x ∈ [–49,–10) ∪ (0,10] | –x + 9, x ∈ (20, +∞) |
## Блок-схема — варіант 21, програма 1
